1. Обмен значений

Входные данные: Вводятся целые числа a и b.
Выходные данные: Выведите ответ на задачу.

Решением задачи не является такой код:

a = input ()
b = input ()
print (b, a)

То есть  ваша программа должна иметь примерно такой вид:

a = input ()
b = input ()
# Допишите сюда
# свой код
print (a, b) 


2. Конец уроков

В некоторой школе занятия начинаются в 9:00. Продолжительность урока — 45 минут, 
после 1-го, 3-го, 5-го и т.д. уроков перемена 5 минут, а после 2-го, 4-го, 6-го и т.д. — 15 минут. 
Определите, когда заканчивается указанный урок.

Входные данные: Дан номер урока (число от 1 до 10).
Выходные данные: Выведите два целых числа: время окончания урока в часах и минутах. 

При решении этой задачи нельзя пользоваться циклами и условными инструкциями.

Примеры:

Входные данные: 3
Выходные данные:11 35

Входные данные: 2
Выходные данные: 10 35


3. Разность времен

Даны значения двух моментов времени, принадлежащих одним и тем же суткам: часы, минуты и секунды для каждого из моментов времени. 
Известно, что второй момент времени наступил не раньше первого. 
Определите, сколько секунд прошло между двумя моментами времени.

Входные данные:Программа на вход получает три целых числа — часы, минуты, секунды, задающие первый момент времени и три целых числа, задающих второй момент времени.
Выходные данные: Выведите число секунд между этими моментами времени.

Примеры:

Входные данные:

1
1
1
2
2
2

Выходные данные: 3661

Входные данные:

1
2
30
1
3
20

Выходные данные: 50

4. Автопробег

За день машина проезжает n километров. Сколько дней нужно, чтобы проехать маршрут длиной m километров?

При решении этой задачи нельзя пользоваться условной инструкцией if и циклами.

Входные данные: Программа получает на вход натуральные числа n и m, не превосходящие 10000.
Выходные данные:Выведите ответ на задачу.

Примеры:

Входные данные: 

700
750

Выходные данные:2

Входные данные:

700
2100

Выходные данные:3


5. Улитка

Улитка ползёт по вертикальному шесту высотой h метров, 
поднимаясь за день на a метров, а за ночь спускаясь на b метров. На какой день улитка доползёт до вершины шеста?

Входные данные: Программа получает на вход натуральные числа h, a, b. Гарантируется, что a>b.
Выходные данные: Программа должна вывести одно натуральное число.

Примечание

При решении этой задачи нельзя пользоваться условной инструкцией if и циклами.

Примеры:

Входные данные:

10
3
2

Выходные данные: 8

Входные данные:

20
7
3

Выходные данные: 5


6. Максимум

Напишите программу, которая считывает два целых числа a и b и выводит наибольшее значение из них. Числа — целые от 1 до 1000.

При решении задачи можно пользоваться только целочисленными арифметическими операциями +, -, *, //, %, =. Нельзя пользоваться нелинейными конструкциями: ветвлениями, циклами, функциями вычисления модуля, извлечения квадратного корня.

Использование функции max запрещено!

Входные данные: Вводятся два целых числа a и b.
Выходные данные: Выведите ответ на задачу.

Примеры:

Входные данные:

8
5

Выходные данные: 8

Входные данные:

5
8

Выходные данные: 8

Входные данные:

5
5

Выходные данные: 5


7. Ладья

Требуется определить, бьет ли ладья, стоящая на клетке с указанными координатами (номер строки и номер столбца), фигуру, стоящую на другой указанной клетке.

Входные данные: Вводятся четыре числа: координаты ладьи (два числа) и координаты другой фигуры (два числа), каждое число вводится в отдельной строке. 
Координаты - целые числа в интервале от 1 до 8.

Выходные данные: Требуется вывести слово YES, если ладья сможет побить фигуру за 1 ход и NO - в противном случае.

Примеры:

Входные данные:

1
1
2
2

Выходные данные: NO

Входные данные:

1
1
2
1

Выходные данные: YES


8. Количество равных из трех

Входные данные: Даны три целых числа, записанных в отдельных строках. Определите, сколько среди них совпадающих.
Выходные данные: Программа должна вывести одно из чисел: 3 (если все совпадают), 2 (если два совпадают) или 0 (если все числа различны).

Примеры:

Входные данные:

1
2
2

Выходные данные: 2


9. Количество элементов, больших предыдущего

Дан массив, состоящий из целых чисел. Напишите программу, которая подсчитает количество элементов массива, больших предыдущего (элемента с предыдущим номером).

Входные данные: Сначала задано число N — количество элементов в массиве (1N10000). 
Далее через пробел записаны N чисел — элементы массива. Массив состоит из целых чисел.

Выходные данные: Необходимо вывести единственное число - количество элементов массива, больших предыдущего.

Примеры:

Входные данные:

5
1 2 3 4 5

Выходные данные: 4


10. Количество элементов больших обоих соседей

Дан массив, состоящий из целых чисел. Напишите программу, которая в данном массиве определит количество элементов, у которых два соседних и, при этом, оба соседних элемента меньше данного.

Входные данные: Сначала задано число N — количество элементов в массиве (1N100). Далее через пробел записаны N чисел — элементы массива. Массив состоит из целых чисел.
Выходные данные: Необходимо вывести количество элементов массива, у которых два соседа и которые при этом строго больше обоих своих соседей.

Примеры:

Входные данные:

5
1 2 3 4 5

Выходные данные: 0

Входные данные:

5
1 5 1 5 1

Выходные данные: 2


11. Переставить соседние элементы

Напишите программу, которая переставляет соседние элементы массива (1-й элемент поменять с 2-м, 3-й с 4-м и т.д. Если элементов нечетное число, то последний элемент остается на своем месте).

Входные данные: Сначала задано число N — количество элементов в массиве (1N35). Далее через пробел записаны N чисел — элементы массива. Массив состоит из целых чисел.
Выходные данные: Необходимо вывести массив, полученный после перестановки элементов.

Примеры:

Входные данные:

6
4 5 3 4 2 3

Выходные данные:

5 4 4 3 3 2 
